TOUS LES PERSONNAGES, LIEUX, GROUPES
ET ORGANISATIONS SONT FICTIFS
LES SCÈNES AVEC DES ANIMAUX
ONT ÉTÉ TOURNÉES SELON LA LOI
Tu sais que c'est à cause de toi
que l'agent d'entretien
a arrêté de nettoyer ?
Prends un café.
Pour m'excuser de ce qui s'est passé
à Séoul la dernière fois.
J'accepte.
Dae-bum.
Tu sais quoi ?
C'est pas si mal de passer le reste
de notre vie à travailler ici, hein ?
Il n'y a que Bom qui vient ici.
Et cette femme.
Yeo-reum. Ça ne fait que deux personnes.
- Et Jun.
- Sérieux.
Arrête.
Quand j'y pense, ce n'est pas grave
si je ne travaille pas à Séoul.
L'air est pollué là-bas.
Et les gens sont toujours stressés
par le travail.
C'est vrai. Et le loyer coûte un bras.
Exactement.
Le loyer à Séoul est dingue, hein ?
Quand est-ce que tu auras les résultats ?
Aucune idée. Pourquoi ?
Ne me cherche pas ce jour-là.
J'aurai disparu.
Il faut que tu fasses de la pub
pour faire connaître notre ville.
Fais-le tant qu'on a une locataire là-bas.
J'ai déjà mis une pub en ligne,
alors attendons un peu.
Vraiment ? C'est déjà fait ?
Oui, bien sûr.
Bonjour.
- Ça alors, monsieur l'agent !
- Bonjour.
- Vous allez bien ?
- Oui.
Tiens, papa. Ça vient de maman.
- C'est quoi ?
- Assieds-toi.
- Prends un café avant de partir.
- Désolé.
- Je dois y aller.
- Vraiment ?
- Une autre fois.
- Mu-cheol.
J'avais justement
un service à te demander.
À quel sujet ?
Tu vois mon immeuble ?
Oui, bien sûr.
Tu peux patrouiller autour
de temps en temps ?
Il s'est passé quelque chose ?
Un voyou a dessiné d'affreux graffiti
sur mon immeuble hier soir.
Des graffiti ?
Ça disait quoi ?
Un truc du genre : "Je vais te tuer."
C'est horrible.
On n'a même pas de caméras
dans cette zone.
Excusez-moi. Je serai plus vigilant
à partir de maintenant.
Oui, fais-y bien attention
si c'est possible.
- Bien sûr.
- Grâce à toi, Mu-cheol,
je me sens déjà beaucoup mieux.
Ma tête…
Je me sens mal.
C'est quoi ?
De la soupe de lieu jaune séché ?
Ça fait du bien.
Qui a préparé tout ça ?
Mamie voulait vous remercier
d'avoir ramené papa à la maison.
Et merci pour les crayons.
C'est l'élève de la bibliothèque.
C'est quoi ?
Qu'est-ce qui m'est arrivé ?
J'ai fait quoi hier ?
RETRAIT : 400 000 WONS
SOLDE RESTANT : 4,5 MILLIONS DE WONS
Quatre cent mille wons ?
Quand est-ce que j'ai retiré ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
RETRAIT : 500 000 WONS
SOLDE RESTANT : 0 WON
Zéro ?
Madame, je suis venue ici hier, pas vrai ?
Vous avez enfin dessaoulé ?
Vous avez quoi au visage ?
J'ai retiré de l'argent d'ici, non ?
Vous vous êtes battue
avec le distributeur.
Toi ! Tu as pris mon argent !
Rends-le-moi !
Rends-moi mon argent !
Rends-le-moi, bordel !
- Bon sang.
- Rends-moi mon argent !
Qu'est-ce que vous avez ?
Pourquoi taper dessus ?
Vous n'avez pas mal ?
Il a pris tout mon argent
et il ne veut pas me le rendre.
J'ai beaucoup plus d'argent que ça.
J'avais raison de m'inquiéter
quand vous avez acheté du soju.
Vous ne pouvez retirer
que 400 000 wons par jour.
Pas plus.
Pourquoi ? C'est mon argent.
Eh bien…
Revenez quand vous serez sobre.
Non, je dois retirer l'argent maintenant.
- Maintenant !
- Ça suffit !
Dessaoulez d'abord.
Et allez retirer votre argent
à la banque du centre-ville demain.
Mais oui, je peux toujours aller
à la banque.
Merci beaucoup.
Bon sang, votre argent. Attendez !
Vous en laissez tomber partout
derrière vous.
La nuit promet d'être longue pour vous.
Pourquoi vous faites ça
au milieu de la nuit ?
- Désolée.
- Bonté divine.
Vous ne devriez pas sortir à cette heure
si vous avez bu autant.
- Vous allez perdre votre argent.
- Désolée.
Sérieusement.
Mettez votre argent dedans.
Bon sang. Tenez.
- Allez-y.
- Quoi ?
Pourquoi vous me donnez ce sac ?
Tenez, c'est pour vous.
Si vous voulez me donner de l'argent,
revenez me voir demain
quand vous serez sobre.
Pourquoi vous le refusez ? Je suis riche !
Remettez vos chaussures
et rentrez chez vous !
- Allez ! Rentrez chez vous !
- Non, pas envie.
Rentrez vite !
- Salut.
- Bon sang.
- Au revoir !
- J'y crois pas.
Vous étiez complètement saoule.
Alors, avec l'argent, j'ai…
Et le sac plastique…
J'ai mis votre argent
dans un sac plastique noir.
Quand je suis repassée devant le magasin,
j'avais toujours
le sac plastique noir avec moi ?
Je ne vous ai pas revue après ça,
donc je ne sais pas.
Vous l'avez perdu ?
Retournez vite à la banque.
Vous l'avez peut-être oublié là-bas.
Merci.
Chang-su !
Sors, s'il te plaît.
Ça alors. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Tu m'en veux encore, pas vrai ?
- Pardon ?
- Je comprends.
Ça a dû t'énerver
de perdre le bâtiment.
- Pas du tout, monsieur.
- Tu as voulu te venger ?
- Pardon ?
- Quoi ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je demande si c'est vous qui avez fait ça
sur mon immeuble hier soir.
- Quoi ?
- N'importe quoi.
Fichue chasse aux sorcières.
Partez. On a une affaire à faire tourner.
Vous deux, j'ai la preuve que c'est vous.
Regardez ça.
Soyez honnêtes avec moi
et dites-moi ce que vous avez fait.
Ridicule.
Cette bombe de peinture ?
STATIONNEMENT INTERDIT
On a fait ce panneau.
Pourquoi ?
On a besoin de votre accord
pour faire ça ?
Pourquoi vous cherchez la bagarre
avec ces accusations ridicules ?
Excusez-moi ?
Comment osez-vous me parler sur ce ton ?
Vous voulez vous battre, c'est ça ?
- Allons.
- Faites donc.
On sera tous les deux
aux infos aujourd'hui.
- Monsieur, arrêtez.
- Revenez là !
- Bonté divine.
- Calmez-vous.
- Venez ici.
- Pardonnez-la.
Un sac plastique noir ?
Qui mettrait son argent là-dedans ?
Pourquoi ?
- Vous ne l'avez pas vu ?
- S'il était là,
quelqu'un a dû le prendre.
C'est de l'argent facile d'accès.
Serait-il possible de vérifier
la vidéosurveillance du distributeur ?
Nous avons une procédure pour ça.
Veuillez remplir ce formulaire
et revenir demain.
Je peux la voir aujourd'hui ?
C'est très urgent.
Non, impossible.
Remplissez-le
- et revenez demain.
- Seong-man.
- C'est la fille que tu as fouillée, non ?
- Il me le faut aujourd'hui.
Il y en a juste pour quelques secondes.
Ne fais pas attention à elle.
Alors, qu'est-ce qu'on disait ?
Seong-man.
Si je te prête de l'argent,
c'est différent d'un emprunt.
- Suivant.
- Attends, je reviens.
Vingt millions de wons, pas plus.
- Suivant.
- S'il vous plaît.
- Je vous en supplie.
- Un problème ?
Bonjour. On s'est vus la dernière fois.
Bonjour.
Savez-vous l'heure qu'il était
quand vous êtes venue ?
L'heure qu'il était ?
Pourquoi demander la vidéo
si vous ne savez pas l'heure ?
C'est bon. On va juste regarder.
Là. C'est vous, non ?
C'est bien vous, non ?
- Incroyable.
- Je crois bien, oui.
Pourquoi vous êtes par terre ?
Vous avez l'air…
Qu'est-ce que vous aviez ?
Regarde bien, elle était saoule.
Mince alors.
Pourquoi venir retirer de l'argent
si vous êtes saoule ?
Qu'est-ce que…
Oh là là, regardez-vous.
Vous parlez de ce sac plastique noir ?
Oui, c'est ça.
Vous le tenez comme un sac à main.
J'ai cru que c'en était un.
Vous avez du mal.
Je ne pense pas que vous ayez…
On dirait bien
que vous avez oublié votre code.
Désolée.
- Il a raison.
- Vous me faites peur.
Vous n'avez pas dû…
Vous êtes passée où ?
Mince alors, vous étiez tombée.
Bon, ça m'énerve. Avance.
Bon sang.
- Vous avez retiré l'argent ou…
- Elle a dû réussir.
Attends.
- Là !
- Vous avez retiré l'argent.
Pourquoi retirer autant d'argent
en pleine nuit ?
Sérieusement.
Vous auriez dû le mettre
dans votre portefeuille.
Pourquoi un sac plastique ?
Vous l'avez pris avec vous.
Vous êtes censée tirer la porte,
pas grimper dessus.
Allez, c'est chiant. Avance rapide.
Et vous êtes partie comme ça.
Merci de me l'avoir montrée.
Vous avez dû le perdre sur le retour.
Vous devriez le chercher.
- D'accord ?
- Oui.
Attendez !
- C'est qui ?
- Quoi ?
- J'ai vu un truc voler.
- Repasse-le.
Quoi ?
- J'ai vu quelque chose voler.
- C'est moi ?
- À votre avis ?
- Vous avez encore trébuché.
Quelqu'un s'approche.
Le gars aux cheveux longs, c'est Dae-bum.
Qu'est-ce qu'il ferait ici à cette heure ?
L'enfoiré.
Il a ramassé l'argent,
mais ne vous a pas aidée.
Regarde-la.
Elle est si détendue
maintenant que son examen est fini.
Je ne dormais pas.
- Bonjour, Yeo-reum.
- Bonjour.
Monsieur,
est-ce qu'on pourrait se parler ?
Bien sûr.
Vous allez où ?
Retourne dormir.
- Vous allez où ?
- Retourne dormir.
Pourquoi vous me laissez toute seule ?
Est-ce qu'on s'est…
On s'est vus hier, non ?
Oui.
Tenez, une petite boisson.
Merci.
Elle ne se souvient pas t'avoir vu hier.
Vraiment ?
Par hasard,
est-ce que vous vous souvenez
du sac plastique noir…
que je portais ?
Bien sûr.
On a regardé
la vidéosurveillance de la banque
et tu as pris
le sac plastique noir avec toi.
Oui,
je l'ai porté
pour éviter que vous le perdiez.
Comment ça ?
Pouvez-vous me dire exactement
ce qui s'est passé ?
Elle est dans tous ses états
depuis qu'elle a perdu ce sac.
Quoi ?
Racontez-moi tout.
Hier soir,
vous êtes tombée par terre
devant la banque.
- Qu'est-ce qu'elle a ?
- Bon sang.
Mon argent.
Ça va ?
Monsieur.
Comment m'avez-vous trouvée ici ?
Je vais porter votre sac
au cas où vous le perdriez.
Je vous le rendrai.
J'ai un peu trop bu.
- Je suis un peu saoule.
- Je vois.
Ça va ?
Aïe, aïe, aïe.
Ça me rappelle quelque chose.
Pardon ?
C'était où ?
La bibliothèque !
Pourquoi vous êtes toujours là
quand je suis saoule ?
- Quand est-ce que j'ai…
- Pourquoi ?
- Pardon ?
Pourquoi vous êtes toujours là
Quand je suis saoule
- Allez, tout le monde !
- On y va.
Pourquoi vous êtes toujours là
Quand je suis saoule
Bla bla bla
Pourquoi votre visage
Continue d'apparaître dans mes pensées
Vous rentrez chez vous, non ?
- Chez moi ?
- Oui.
Le club de billard ?
Oui.
Ce n'est pas chez moi.
Ça fait mal.
Il ne s'est rien passé
sur le chemin du retour ?
Ce matin,
mon visage…
Est-ce que vous vous seriez
disputés hier ?
Monsieur.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Vous avez oublié ça.
Il y a quelque chose
qui me tracasse depuis quelque temps.
Dites-moi.
- Ça ne vous dérange pas ?
- Non.
Le jour où on a dormi ensemble
dans la bibliothèque…
Pardon ?
Quoi ?
Vous ne vous en souvenez pas ?
Non, attendez…
On a dormi ensemble
dans la bibliothèque cette nuit-là.
On n'a pas dormi ensemble.
- On dormait chacun…
- Laissez tomber.
Ce n'est pas le problème.
Le lendemain matin,
vous m'avez entendu ou pas ?
De quoi vous parlez ?
Le bruit de l'eau qui coule.
Je ne comprends pas de quoi vous parlez.
Ne faites pas l'imbécile.
Ça fait vraiment mal.
Pourquoi vous m'avez fait ça ?
Pourquoi vous n'arrêtez pas
de me pousser ?
Vous avez failli trébucher, alors…
Vous n'arrêtez pas de me pousser
depuis tout à l'heure.
Vous n'avez même pas utilisé votre main,
mais ce sac plastique !
Je suis si sale que ça ?
Je suis possédée ou quoi ?
Regardez ça. Vous continuez de m'éviter.
Sérieusement.
Tout ce que je veux, c'est vivre ma vie.
Tout ce que je veux,
c'est vivre ma vie en étant saoule.
Alors, s'il vous plaît,
laissez-moi tranquille !
Ça m'énerve.
Vous avez raison. Je me demande aussi
ce que je fais ici.
S'il vous plaît. Je vous en supplie.
Ravie de tous vous rencontrer.
Ça fait mal.
Je crois que mon nez a disparu.
Mais non, il est toujours là.
Mon nez.
Mais vous vous êtes blessée.
Vous m'avez encore évitée, pas vrai ?
- Désolé.
- J'avais raison.
C'est donc vrai,
tout le monde me déteste ici.
Vous étiez…
C'est pas grave.
C'est le dernier jour.
Attendez, accrochez-vous à ça.
Vous avez quel âge ?
J'ai 28 ans.
Vraiment ?
Moi aussi ! On a le même âge.
Je vais vous acheter quelque chose.
Suivez-moi.
Dépêchez-vous.
On est arrivés. Enfin !
On est arrivés ! C'est ici.
Achetez tout ce que vous voulez.
C'est moi qui paie.
Ça ne va pas être possible.
Pourquoi ?
Le magasin est fermé.
SUPERMARCHÉ D'ANGOK
Il reste un peu d'alcool chez moi.
- Allons-y !
- Je vais rentrer chez moi.
Non !
Je ne peux pas le prendre. Non !
Revenez !
Je vous ai dit de le garder !
Vous m'avez jeté ce sac
et vous êtes parti ?
Oui.
Ce qui veut dire
que vous avez perdu le sac
quelque part sur le chemin du retour.
Je suis désolé.
J'aurais dû veiller
à vous ramener chez vous.
Ce n'est rien.
En tout cas, merci pour hier soir.
Je vous avais prévenu.
Qu'il ne vous arriverait rien de bon
si vous viviez là-bas.
Au revoir, Yeo-reum.
Ça doit faire mal.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Tu veux savoir ?
- Oui.
Tu m'étonnes.
Sans moi, elle n'aurait pas pu
regarder la vidéo.
J'ai supplié Yeong-sam
de la laisser regarder.
Tu avais conduit toute la journée
et tu es quand même sorti le soir ?
J'étais juste allé me promener.
Dae-bum a encore toute sa forme.
Pourquoi les gens sont comme ça
quand ils boivent trop ?
Ne m'en parle pas.
On ne peut rien face à l'alcool.
Elle a perdu tout son fric,
elle va se remettre à boire.
À mon avis, son argent est perdu.
Elle a tout perdu ? Il y avait combien ?
- Cinquante millions ?
- Mais non.
Pas autant. Elle a perdu cinq millions.
Cinq millions.
Elle devrait appeler les flics.
Tu penses que ça va l'aider
à retrouver son argent ?
Je n'ai même plus rien à faire.
Sans argent, elle va devoir partir.
Ji-yeong, je sors.
Tu vas où ?
- Je risque d'être en retard.
- Tu vas où ?
Il est bizarre.
En quoi il est bizarre ?
Arrête tes histoires et va-t'en.
Moi ?
"Maîtrise-toi toi-même,
maîtrise l'ennemi."
Si tu te connais et connais ton ennemi,
tu gagneras.
Quel que soit ton combat,
j'espère que tu gagneras.
Bonne chance.
Ji-yeong, tu finis à quelle heure ?
- Dans deux jours.
- Sérieusement.
Où es-tu ?
Peut-être là ?
Pourquoi j'ai retiré de l'argent
en étant saoule ?
Tu n'aurais pas vu où j'ai mis le sac ?
Souviens-toi, Yeo-reum.
Merde.
Pitié.
Faites que ce soit ça.
Je vous en supplie.
Merde !
MAMIE VOULAIT VOUS REMERCIER…
Il y a quelqu'un ?
Qui est-ce ?
Ça alors, madame. Bonjour.
Ça alors. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Entrez.
- Bonjour.
- C'est un peu le bazar.
Asseyez-vous.
- Merci.
- Je vous revois enfin.
Je me demandais comment vous alliez.
- Alors ?
- Eh bien…
Je me demandais
où était votre petite-fille.
Vous ne l'avez pas vue ?
Elle est allée chez vous ce matin.
Non.
Mince alors.
Au fait,
vous avez goûté
la soupe de lieu jaune séché ?
Elle m'a appelée ce matin
et m'a demandé comment préparer
une soupe de lieu jaune séché.
Je vois.
Elle était très bonne.
J'espère qu'elle l'a bien cuisinée.
Depuis quand vous êtes amies,
toutes les deux ?
- Je vais y aller.
- Bien sûr.
J'ai cueilli des tomates récemment.
- Attendez ici.
- C'est bon, madame.
Ne bougez pas.
Vous n'êtes pas obligée.
Je vous laisse, madame.
Attendez.
Tenez, c'est pour vous.
Ma petite-fille…
Prenez bien soin d'elle.
Je vais partir d'ici et fouiller
tous les endroits où j'ai pu aller.
Je dois le retrouver. Il le faut.
Je peux regarder
dans votre sac plastique ?
Bon sang !
- Vous faites quoi ?
- J'ai perdu quelque chose.
À tous les résidents.
La femme qui vit près de la rivière,
au club de billard, a perdu son argent.
Elle dit l'avoir perdu
après avoir trop bu hier soir.
Si l'un des résidents
trouve un sac plastique noir
qui contient 4,5 millions de wons,
veuillez le signaler
au centre communautaire.
Je répète.
Si vous trouvez un sac plastique noir
avec des billets de 10 000 wons,
veuillez le signaler
au centre communautaire.
Yeo-reum.
Tenez.
Où est-ce que vous l'avez trouvé ?
Hier soir,
je l'ai rapporté chez moi par accident.
Quoi ?
Je croyais vous l'avoir donné.
C'est ce que vous m'avez dit
cet après-midi.
Que je l'avais pris.
Je suis désolé.
Vous savez
que je l'ai cherché toute la journée.
Bon sang.
Ce n'est pas votre problème,
donc vous vous en fichez ?
Désolé.
Je vous l'ai clairement demandé
cet après-midi.
Je me souviens vous l'avoir demandé.
En tout cas,
merci de l'avoir retrouvé.
Mamie m'a dit que vous me cherchiez.
Pourquoi vous me cherchiez ?
Tout a été résolu.
Je peux y aller, alors ?
Attendez…
Merci pour la soupe de lieu jaune séché.
De rien.
Mais faites attention.
Vous pourriez mourir en buvant trop.
Est-ce que…
vous voulez des ramyeon ?
Pardon ?
Je suis désolée,
mais vous pouvez attendre ici ?
Je dois aller acheter des ramyeon.
Allons-y ensemble.
Je ne veux pas rester seule ici.
Bien sûr.
C'est qui ?
Attendez !
Heo Jae-hun !
Qu'est-ce que tu fiches ici ?
Tu savais que c'était moi ?
Pourquoi tu portes un masque
quand on voit très bien que c'est toi ?
Vous le connaissez ?
Non. Oubliez-le. Allons-y.
Attends. Comment ça ?
Bonsoir.
Je m'appelle Heo Jae-hun,
je suis dans la même classe que Bom.
Mais qu'est-ce que tu faisais
dans ce bâtiment ?
Eh bien, en fait,
Bom rate souvent l'école,
alors je m'inquiétais.
Elle me manquait un peu.
Ne dis pas n'importe quoi.
- Allons-y.
- Attendez.
Vous allez où ?
Acheter des ramyeon.
Vraiment ? C'est super.
Je fais de très bons ramyeon.
- Si vous…
- Ne nous suis pas.
Allons-y ensemble. Je suis un vrai pro.
- Allez, va-t'en.
- Goûte-les, tu verras.
Allons-y ensemble.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tu cherchais l'argent de Yeo-reum ?
Oui.
- Tu l'as trouvé ?
- Oui.
Vraiment ?
Impressionnant.
Je le pensais perdu à jamais.
Tu lui as donné ?
Tu ne crois pas que tu te mêles
un peu trop des affaires des autres ?
- Ça ne te ressemble pas.
- Ji-yeong.
J'ai faim.
Cet endroit est trop cool, Yeo-reum.
On dirait un studio de New York.
New York, mon œil.
J'ai cru que tu étais blessé. Ça va ?
Ça va, je suis costaud.
Je fais les ramyeon là-bas ?
- Je vais les faire.
- Non, c'est bon. Je m'en occupe.
Je vous interdis
de faire quoi que ce soit.
Vous serez éblouies par mes ramyeon.
Tu penses faire bouillir l'eau
en parlant ?
- Non, je dois allumer le feu.
- Tu m'énerves.
Je n'aurais pas dû te laisser venir.
Est-ce que je peux t'appeler Bom ?
Bien sûr.
J'ai quelque chose à te dire.
Quoi ?
Bom.
Je suis désolée.
- Je suis vraiment désolée.
- Quoi ?
Là, comme ça ? Pourquoi ?
Désolée d'être venue chez toi
et de ne pas t'avoir comprise.
Je suis sincèrement désolée.
Pourquoi tu t'excuses ?
C'est moi qui n'ai pas été gentille.
Tu as dû payer plus cher pour ce chien
à cause de moi.
Ce n'est rien.
Je te rendrai la pareille
autant que possible.
Tu veux dire que tu vas te venger de moi ?
Bien sûr que non.
- Yeo-reum !
- Hé !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai rien fait.
C'est…
C'est le tuyau qui fuit,
j'avais juste mis du scotch.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Enlève ta main.
Tu vas devoir le remplacer.
Le tuyau est mort.
Vraiment ?
Je vais voir Seong-min
pour en avoir un autre.
- Reste ici.
- Non, c'est bon.
Il m'a dit de me débrouiller seule.
Quoi ? C'est ridicule.
Attends ici.
Je vais t'en trouver un autre.
- Laisse-moi t'accompagner.
- Écoute.
Arrête de te mettre sur mon chemin,
passe la serpillère
et surveille le chien.
Attends !
- Merci à toi.
- Yeo-reum !
Comment tu t'appelles ?
Seong-min !
C'est qui ?
Oh, c'est vous.
Comment tu as pu faire ça ?
Je sais.
- Je suis désolé.
- J'espère bien.
Le tuyau d'eau est foutu,
on ne peut plus tirer l'eau.
L'évier est bon pour la casse.
C'est au propriétaire de le réparer
pour le locataire, non ?
- Tu parles de ça ?
- Bien sûr.
Ça ira, Bom.
Je peux le réparer moi-même.
- Donnez-moi un tuyau pour l'évier.
- Pas question.
Je vais vous le réparer.
C'est à moi de le faire.
Rentrez chez vous.
J'arrive tout de suite.
- Seong-min.
- Oui ?
Dépêche-toi. On doit faire des ramyeon.
Bien, je me dépêche.
Yeo-reum, vous devriez y aller avec Bom.
Allez, viens.
Bom !
Bom, viens ici !
- Qu'est-ce que tu veux ?
- Allez, descends.
T'es qui, toi ? Descends aussi.
J'arrive.
Tu m'énerves. Qu'est-ce que tu veux ?
Regardez qui est là.
Tu es le gamin de la bibliothèque.
C'est mon fils.
Dis bonjour aux adultes.
Bonjour.
Salut.
Il voulait vraiment voir
la femme du billard.
Moi ?
Qu'est-ce qui te prend, tout à coup ?
Enfin bref, j'ai apporté
quelques affaires utiles.
Et si on les montait ?
Bonsoir, je suis un ami de Bom…
Super. Content de te voir.
On va porter les trucs lourds.
Bom et Yeo-reum.
Montez les petites choses.
Et Jun, tu sais quoi faire.
La lumière.
Vous me donnez tout ça ?
Ce n'est pas grand-chose. Tenez.
- C'est léger.
- Mais…
Tu lui donnes tout ça gratuitement,
n'est-ce pas ?
Bien sûr que c'est gratuit.
Vous me donnez tout ça ?
- Ce n'est pas grand-chose.
- Allez, viens.
- Monte.
- Il est très gentil.
Pas ça, c'est léger. Viens là.
Les gros trucs d'abord.
Viens là. Attrape ça.
Geun-ho. Qu'est-ce que tu fais ?
Viens manger.
Geun-ho.
Tu ne dois jamais mettre
les pieds dehors, d'accord ?
Et si on le mettait à côté du lit ?
C'est bon, les lumières marchent.
Merci.
Regarde-toi. Tu te débrouilles bien, Bom.
Je suis la seule
à savoir faire ça à la maison.
Écoute, Bom.
À propos du travail à mi-temps
que je t'ai proposé,
ça reste entre nous, hein ?
Qu'est-ce que t'as aujourd'hui ?
Yeo-reum sait quelque chose sur toi ?
Comme quoi ?
Est-ce que…
Tu as entendu quelque chose ?
J'avais raison.
Comment ça ?
Yeo-reum ! Ça marche maintenant.
Tu l'as réparé ?
- Tu sais réparer ça comme ça ?
- Incroyable, Bom.
Tu sais vraiment tout faire.
Je l'ai su quand je t'ai vue
déchirer le ruban adhésif.
Tu es un vrai MacGyver.
Pourquoi il n'arrête pas de parler ?
La porte d'en bas ne ferme pas,
je vais aller voir.
Parfait.
- Excusez-moi. Tenez.
- Mais non.
- Vous m'avez donné tellement…
- Attendez.
Voilà. C'est du solide, maintenant.
Tenez.
Gardez-le.
Je vous ai aussi apporté une chaîne.
- Verrouillez bien vos portes.
- D'accord.
Vous avez vu cet horrible graffiti.
- Tenez.
- Pas besoin.
Considérez que ça fait partie du contrat.
- Mais c'est quand même trop.
- C'est bon.
Tout est d'occasion de toute façon.
Faites-en bon usage
et rendez-les-moi plus tard.
J'ai failli oublier.
Jun !
Il arrive.
Je suis désolé.
À propos de quoi ?
Il a cassé sa tirelire
pour vous acheter ça.
Pourquoi êtes-vous si gentil
avec moi aujourd'hui ?
Yeo-reum.
Ce que je vais vous dire
est un peu gênant pour moi.
En fait…
Au revoir.
Mon fils adore aller au supermarché
le matin pour acheter des pâtisseries.
Quand il est sorti du magasin ce jour-là,
il a ramassé votre argent.
C'est lui qui l'a trouvé ?
Exactement.
N'est-ce pas un soulagement
que mon fils l'ait ramassé ?
Où l'a-t-il trouvé ?
Eh bien, en fait…
- Juste ici.
- Ici ?
Incroyable !
Il a ramassé un sac plastique
rempli d'argent dans la rue,
pensant que c'était un cadeau du ciel
qui lui était destiné.
Il a lu trop de bandes dessinées.
CLUB DE BILLARD SEON-A
Mais…
c'est le bibliothécaire qui l'avait.
En fait,
quand mon fils a entendu l'annonce
que mon père a faite,
il a compris ce qu'il avait fait.
Quand il a entendu ça,
il a pris peur et est allé voir Dae-bum.
Je suis allé au cybercafé avec…
Ce qui est ridicule, c'est qu'il est allé
voir Dae-bum, et pas moi.
Je voulais savoir.
Est-ce que Dae-bum
vous a parlé de mon fils
quand il vous a donné l'argent ?
Non.
Je voulais vous demander un service.
Personne ne doit savoir
ce que Jun a fait.
Bien sûr. Je ne le dirai à personne.
Merci beaucoup.
Et je suis vraiment désolé.
J'y vais.
Ce…
Ce n'est pas la faute de Jun.
Après tout, c'est moi qui l'ai perdu.
Ne vous inquiétez pas.
Cela me gêne bien trop
pour que j'en parle à quelqu'un.
Merci beaucoup.
S'il vous faut quoi que ce soit
ou si vous avez des réparations à faire,
appelez-moi immédiatement.
Merci.
Yeo-reum.
C'est bien mieux, maintenant.
Ça ressemble enfin à une maison.
C'est vrai.
Seong-min a enfin fait
quelque chose de bien.
C'est de la pizza ?
J'en mourais d'envie.
On peut la manger ?
Bien sûr, sers-toi.
Pourquoi t'es toujours là ?
T'as même pas fait de ramyeon.
- Dégage.
- Ne sois pas aussi radine.
Au fait, comment s'appelle le chien ?
Il n'a pas encore de nom.
Vraiment ? Alors, donnons-lui un nom.
En fait, j'en ai un en tête.
Lequel ?
Il est blanc comme la neige,
alors pourquoi pas Gyeo-ul, pour "hiver" ?
D'après les saisons, comme nous.
Super idée !
- Vraiment ?
- Oui.
Quoi ? Ça sonne bizarre.
Pourquoi pas…
Demian ?
Demian ? Sûrement pas.
Tais-toi et mange ta pizza.
Où est Demian ?
- Tu veux de la pizza ?
- Arrête !
Ne lui en donne pas !
- Demian ne doit pas…
- Tu aimes ton nom ?
Tu l'as appelé Demian.
- Moi ? Quand ça ?
- Oui.
- J'ai dit Gyeo-ul.
- Alors, c'est décidé.
- Je l'ai appelé Gyeo-ul.
- Non.
Je préfère Gyeo-ul.
Tu vois ? Elle préfère Gyeo-ul.
PARKING
Jun.
- J'ai le cœur brisé.
- Pourquoi ?
Comment as-tu pu
d'abord en parler à Dae-bum
et pas à moi ?
Je suis très triste.
Papa, et ça ?
Prends-le.
C'est quoi ?
Papa !
- Quoi ?
- Regarde.
Ouvre-la.
MERCI
DE LA PART DE YEO-REUM
Bon sang, celle-là.
Tout va bien.
C'est la femme du billard
qui nous l'a donné pour nous remercier.
- Vraiment ?
- Oui. Tu peux le garder.
Jun.
Ne dis pas à papi
ce qui s'est passé aujourd'hui.
Papa, j'ai faim.
On peut manger de la pizza ?
Sale gosse, va.
Tu veux quoi sur ta pizza ?
Du bulgogi !
- Oui !
Appelle-les. Tu as leur numéro, non ?
Je pensais…
Non, j'étais certaine
que tout le monde me détestait.
ENTROPIE D'INTRICATION
J'avais tout oublié,
à part une chose.
Et cette chose…
c'était la haine.
Je voulais quitter cet endroit,
alors j'ai souhaité perdre
tout mon argent.
Dans mon monde, j'étais la victime.
Et ils étaient les agresseurs.
Mais aujourd'hui,
c'était tout le contraire.
Où as-tu trouvé ces tomates ?
Ta grand-mère
me les a données.
Vraiment ?
Quand ça ?
Yeo-reum.
Tu savais que Dae-bum vivait ici
quand il était jeune ?
Non.
Pour être exact, le club de billard
appartenait à sa famille.
Alors, qui est Seon-a ?
C'est la sœur aînée de Dae-bum.
À ce qui paraît,
sa sœur aînée était un génie.
SEON-A
Jun a dû vous en parler.
J'aurais dû vous le dire.
De nos jours, plus de gens
meurent de solitude que de faim.
Va rencontrer des filles.
Vous êtes mariés ?
Non, pas du tout.
Il est trop compétent pour travailler
dans une bibliothèque à la campagne.
Vous tenez beaucoup à lui, j'imagine.
On a passé beaucoup de temps ensemble.
Tu vas enfin pouvoir aller à Séoul.
Viens avec moi.
Sous-titres : Nicolas Buczek